[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[एपिसोड 14]
यहीं रुक जाओ।
आपके हाथ में क्या हुआ?
मैं अभी लापरवाह था
और उसे पत्थर की सीढ़ियों पर मारा।
अब तुम बड़े हो चुके हो
फिर भी इतना लापरवाह।
तुम ठीक से चल भी नहीं सकते।
आप शाही पत्नी के रूप में कैसे सेवा कर सकती हैं ?
तुम महारानी के सामने बहुत डरपोक हो जाते हो।
उसकी उंगलियों को छूने से भी डर लगता था।
आप उसे कैसे खुश कर पाएंगे?
अगर यही सिलसिला जारी रहा तो,
देर-सवेर वे पुरुष रखैल
वे तुम्हें रौंद डालेंगे।
बस करो, माँ!
आप मुझसे और क्या करवाना चाहते हैं?
क्या आप चाहते हैं कि मैं ऐसा बनूँ?
जिओ ज़ी
दिन भर खुद को दिखावा करती रही
मोहक व्यवहार से?
क्या मेरी वर्तमान स्थिति ऐसी नहीं है?
क्या यह काफी दुखद है?
आप मुझसे और कितना अपमान सहने की उम्मीद करते हैं?
आप...
अच्छी तरह से आराम करें।
घाव को सूखा रखें
निशान पड़ने से बचने के लिए।
मैं शीकी का दूत हूँ।
महाराज, नमस्कार।
Xiqi ने हाल ही में काफी लोकप्रियता हासिल की है।
आप पहले ही दो शहरों पर कब्जा कर चुके हैं।
दूत, आप यहाँ क्यों आए हैं?
मोचेंग को इतनी अचानक से?
महाराज, आप अभी भी युवा हैं।
और शायद उन्हें इसकी जानकारी भी न हो।
प्रधानमंत्री बाई को अभी भी याद रखना चाहिए
ज़िक़ी और मोचेंग के बीच वर्षों पहले हुआ समझौता ।
मेरी उससे कुछ शब्दों की बहस हुई थी।
और अब वह सचमुच
मेरी शादी शीकी से करवाना चाहती है।
मैंने सुना है कि ज़िक़ी के युवा स्वामी
वह बचपन से ही बीमारी के कारण मास्क पहनता आ रहा है ।
किसी ने भी उसका चेहरा कभी नहीं देखा।
वह जरूर बदसूरत होगा।
यह सिर्फ एक राजनीतिक गठबंधन नहीं है।
यह स्पष्ट रूप से मेरी जान को खतरे में डालने जैसा है।
चाची।
मैंने सुना है कि ज़िक़ी के युवा स्वामी का व्यक्तित्व
यह और भी भयावह है।
सैन्य अधिकार स्थापित करने के लिए,
वह अक्सर
मामूली अपराधों के लिए लोगों को दंडित करता है।
उनके अंगों को काटकर।
अब मैं हवेली में ही कैद हूँ।
जबकि सारी शक्ति ली के हाथ में है।
अगर मैं आपकी मदद करना भी चाहूँ तो भी आप मना कर देंगे,
वह मेरी बात नहीं सुनती।
चाची।
क्या ऐसा हो सकता है कि मेरे पास सचमुच कोई विकल्प ही न हो?
लेकिन उसके द्वारा हेरफेर किया जाना?
कुछ ही दिनों में,
शीकी प्रतिनिधिमंडल पहुंचेगा।
और अब पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं होगा।
ली की स्थिति
अभी तक सुरक्षित नहीं है।
वैवाहिक गठबंधन
यह सीमा स्थिरता के लिए है।
ज़िक़ी के युवा गुरु
एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं।
जिसने कभी कोई लड़ाई नहीं हारी।
हाल के वर्षों में, उन्होंने
कई सैन्य विजय प्राप्त की हैं।
और यह पहले ही मोचेंग का बन चुका है
सबसे बड़ा खतरा।
आपको अपना शिष्टाचार नहीं खोना चाहिए।
या फिर कोई भी घिनौना काम करें।
विवाह गठबंधन का असफल होना
हमारी सबसे छोटी चिंता है।
अगर इससे उन्हें हम पर हमला करने का बहाना मिल जाता है,
असली मुसीबत तो यहीं से शुरू होती है।
मैं निश्चित रूप से अच्छा व्यवहार करूंगा।
और मेरी प्यारी बहन को बनाओ
गर्व।
अच्छे बच्चे।
फेंग ली,
अगर तुम निर्दयी हो, तो
मुझे निर्दयी होने के लिए दोष मत देना।
मेरा शादी का दिन
वह दिन तुम्हारी मृत्यु का दिन होगा।
तुम सीधे मेरे पास आ गए हो।
आपने अभी-अभी उस लड़की की सेवा करना शुरू किया है।
और अब तुम मेरी जान लेने की हिम्मत कर रहे हो।
तुम्हें हजार टुकड़ों में काट देना भी
कोई ज्यादा क्रूरता नहीं होगी।
मुझे देखने की इच्छा है
वह इस बार तुम्हें कैसे बचाएगी।
महामहिम के लिए,
मैं कुछ भी करने को तैयार हूं।
जब हम मेरे महल में पहुँचेंगे,
आपको अभी भी ऐसा ही रहना चाहिए
आप अभी जितने विद्रोही हैं, उतने ही विद्रोही।
[फेंगलिंग हॉल]
देखना,
यह कितना बढ़िया छोटा सा उपकरण है?
मुझे बताओ,
मुझे कौन सी उंगली का इस्तेमाल करना चाहिए?
के साथ शुरू?
आज,
मैं तुम्हें फाड़ दूंगा, तारे को
फेंग ली के दिल से।
क्या आप इस बकवास से तंग आ चुके हैं?
महाराज, नमस्कार।
उसने खुलेआम मेरी हत्या करने का प्रयास किया।
ऐसे विक्षिप्त व्यक्ति के लिए,
मुझे सजा क्यों नहीं देनी चाहिए?
आप दावा करते हैं कि उसने हत्या का प्रयास किया,
लेकिन क्या आपके पास सबूत हैं?
मैं ही सबूत हूं।
मैंने नहीं।
मैं बस
गलियारे में राजकुमारी लिंग से मुलाकात हुई।
मैं केवल
आपने महाराज की प्रशंसा की।
शर्मिंदगी के मारे उसे गुस्सा आ गया।
और फिर मुझे यहाँ ले आए।
क्या?
आपने तो बस ज़िद की थी।
कि तुम उसकी वजह से मुझे मारने आए हो।
बकवास!
अगर मैं तुम्हें मारना चाहता,
मुझे इसे करने के लिए किसी और की आवश्यकता क्यों होगी?
आज यहां मौजूद सभी लोगों ने देखा
तुमने मेरे आदमी का अपहरण किया था।
उन्होंने उसे बेरहमी से प्रताड़ित किया।
और कानून के अनुसार इसे लागू किया जाना चाहिए।
कुछ दिनों में आपको राजनीतिक विवाह के लिए शीकी भेजा जाएगा ,
इस बार मैं आपको छोड़ देता हूँ।
अगर मुझे और सुनने को मिले
फिर से तुम्हारी गपशप और अफवाहें शुरू हो गईं।
तुम्हारा वो मुँह
अब इसकी जरूरत नहीं पड़ेगी!
आज से,
आपको यहीं कैद किया गया है।
और किसी को भी अंदर आने या बाहर जाने की अनुमति नहीं है।
उल्लंघनकर्ताओं को मृत्युदंड दिया जाएगा।
जी जी महाराज।
फेंग ली!
महाराज।
महाराज!
तुम ही क्यों?
महारानी कहाँ हैं?
मुझे मत बताओ
आप महारानी से अपेक्षा करते हैं
वह स्वयं आपकी सेवा करेगी।
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरे
साथ इतना अपमानजनक व्यवहार करने की?
मैं आपको बता दूँ,
अब मैं महारानी का सबसे प्रिय व्यक्ति हूँ।
महाराज।
महारानी ने मुझे आपकी सेवा करने का आदेश दिया है।
उसकी प्यारी दासी।
यह आपके प्रदर्शन पर निर्भर करता है।
यदि तुम मेरी अच्छी सेवा करोगे,
मैं स्वाभाविक रूप से डाल दूंगा
महारानी के समक्ष आपके लिए एक अच्छी खबर।
आप वहां क्यों खड़े हैं?
मुझे थोड़ा पानी ला दो।
क्या तुम मुझे प्यास से मरने देना चाहते हो?
वेयर इज़ माय वाटर?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई! तुम क्या कर रहे हो?
मैं इसकी सूचना महारानी को दूंगा!
इतनी प्यास लगी है?
सही।
महारानी ने मुझे विशेष रूप से निर्देश दिया था
आपका अच्छे से ख्याल रखने के लिए।
तो मैं
मैं तुम्हें पानी खुद पिलाऊँगी।
आप...
नहीं!
मदद करना!
मुझे जाने दो!
आज की विशेष चाय में पाइन की खुशबू है।
महाराज, क्या आप इसे आजमाना चाहेंगे?
आपके हाथ में क्या हुआ?
उस दिन,
मैं महाराज के लिए स्वयं एक जेड पत्थर की मुहर बनाना चाहता था ।
नक्काशी करने वाला चाकू तेज था।
मैं लापरवाह था और मुझे चोट लग गई।
दर्द हो रहा है क्या?
इससे दर्द नहीं होता।
यह पहले ही ठीक हो चुका है।
तुम हमेशा ऐसे ही रहते हो।
आपको चोट लग जाती है
और मुझे इसके बारे में कभी मत बताना।
उस दिन,
मैंने तुम्हारे साथ थोड़ी सख्ती बरती।
क्या तुम अब भी मुझसे नाराज हो?
मैं तुमसे नाराज़ कैसे हो सकता हूँ?
मैं जरूरत से ज्यादा चिंतित था।
इसका कोई विशेष कारण जरूर होगा।
मुझे
महाराज के संकल्प पर भरोसा करना चाहिए था।
आप हमेशा इतने समझदार होते हैं।
दरअसल, वह
मेरे अतीत के किसी व्यक्ति से मिलता-जुलता है।
है...
क्या यह वही लड़का है जिसका आपने पहले जिक्र किया था?
बंजर भूमि में आपके साथ कौन था?
और आपके साथ मिलकर जीवित रहे?
हाँ।
भाग्य विडंबनाओं से भरा है।
मुझे महल में उनसे दोबारा मिलने की बिल्कुल उम्मीद नहीं थी ।
तो, महाराज,
आप इस पुराने दोस्त के लिए क्या व्यवस्था करने की योजना बना रहे हैं ?
मुझे इस बारे में ध्यान से सोचना होगा।
महारानी।
यह मोचेंग की राजकुमारी के आदेशानुसार है ।
यह दवा
इसे मेरे द्वारा दानव स्वामी को सौंप दिया जाना चाहिए ।
महारानी!
महारानी।
कुछ गलत है।
महाराज, आपकी नाड़ी ठीक नहीं लग रही है।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि मोचेंग की रानी
रोजाना टॉनिक लेती हैं।
जहर से युक्त,
फिर भी उसमें जहर के कोई लक्षण नहीं दिखते।
तो वे टॉनिक
ये सभी तस्वीरें महाराज द्वारा ली गई थीं।
यह जहर विशेष रूप से हृदय को निशाना बनाता है।
और इसका प्रतिकार करना लगभग असंभव है।
महाराज, आप ऐसा क्यों करेंगे?
मेरी अपनी योजनायें है।
आपको चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।
फेंग ली का जीवन
इसे लेने का अधिकार केवल मेरा है।
महारानी!
योजनाओं में बदलाव हुआ है।
आज रात से शुरू होकर,
आप दरबारी महिला के रूप में महल में प्रवेश करेंगी
और इस अवसर का लाभ उठाकर
मोचेंग की रानी की हत्या कर दें।
जल्दी करो।
हाँ।
रात काफी हो चुकी है और ओस पड़ रही है।
दरबारी महिला,
अब आप कहाँ सेवा करने जा रहे हैं?
मैं महल में दरबारी महिला हूँ।
नवनियुक्त रानी की।
मैं फेंग्शी महल में रानी की सेवा करने जा रहा हूँ ।
आसपास घूम रहे हैं
यह नियमों के विरुद्ध है।
फ़ेंग्शी पैलेस?
फेंग्शी पैलेस सौभाग्य का स्थान नहीं है ।
मैं आपको सलाह देता हूं
उस जगह पर कदम न रखना।
मैं आदेशों पर यहाँ आया हूँ
और बीच में ही हार मानने का उनका कोई इरादा नहीं है ।
जब तक!
महाराज, आपकी आंखें बहुत अच्छी हैं।
जनरल लू के अधीनस्थों में से,
तुम ही हो जो मेरी बराबरी कर सकते हो।
कुछ चालों के लिए, रुओ।
दुर्भाग्यवश, महाराज, आपकी तबीयत ठीक नहीं है।
और शायद वो मेरे लिए सही साथी न हो।
ज़िक़ी प्रतिनिधिमंडल 3 दिनों में पहुंच जाएगा।
एक बार वैवाहिक संबंध स्थापित हो जाने के बाद,
डोंगली के पास अपने राज्य को पुनः स्थापित करने का बहुत कम मौका होगा ।
मैं यहां आया
आपकी महामहिम की सहायता के लिए
मोचेंग के दानव स्वामी को मारने में।
फेंग ली का जीवन
इसे लेने का अधिकार केवल मेरा है।
उसे कब और कैसे मारना है?
इसमें आपमें से किसी को भी दखल देने का अधिकार नहीं है।
महारानी,
आप अपने जीवन को मुश्किल से ही नियंत्रित कर पाते हैं।
आप दूसरों को कैसे नियंत्रित कर सकते हैं?
यदि तुम अब भी मुझे अपना स्वामी मानते हो,
अभी बाहर निकलें।
यह युन ज़ान
यह सचमुच घृणित है।